# Столичные уста

Неизвестной природы не то вирус, не то лихорадка охватывает высших чиновников и медиа-персон: к каждому упоминанию Верховного Правителя их язык машинально добавляет фразу «который скоро умрет».
Тюрьмы переполнены, спецслужбам не хватает сотрудников, чтобы арестовать всех оракульствующих, суды штампуют приговоры пачками задним числом.
Все медицинские и научные институты брошены на решение проблемы «оракул».
Бессменные генпрокурор и начальник самой могущественной спецслужбы застрелились.
Парламент срочно за несколько часов пишет и принимает сразу во всех чтениях на совместном с Сенатом заседании закон о запрете фразы «который скоро умрет» (отдельный бит о речах на заседании по этому закону) и разезжается на «работу в регионах».
Правительство на грани паралича - многие из высших руководителей арестованы, совещания с участием руководства не проводятся - вниз спускаются циркуляры.
Политические шоу на тв отменены, прямых эфиров больше нет, только консервы, весь эфир заполнен фильмами и сериалами, пропаганда выключена.
Интервью публично не даются, все происходит письменно (на письменной речи оракул не сказывается).
Находящиеся в отпуске на побережье высшие чины правительства замечают, что у них проблемы оракула нет. То же  и с руководителями государственных медиа-корпораций.
Но не всех - истинные фанатики продолжают восхваление вождя.

## Корни

Природа оракула, «источник правды» - это пыльца дерева, растущего в столице. Это же дерево в регионах не дает последствий. Ежегодно заменяемые кадки для уличных растений на улицах столицы (привет бордюру Собянина), сделаны из нано-био-морозоустойчивого бетона, который и делает пыльцу в столице особенной.
При этом поражаются только высшие сановники - их мозг знает, что упоминание вождя стоит им сил, максимального напряжения чтобы справиться с ложью, с самообманом.
Психосоматика.
	- Лихорадка — это не просто внешняя зараза. Это физическое проявление внутреннего конфликта, аллергия на собственную ложь. Она поражает не всех, а только тех, кто *знает*, что лжет. Это приговор не телу, а совести.
	- Фанатики, которые искренне верят в вождя, не болеют. Их иммунитет — это не признак здоровья, а признак другого, более глубокого недуга: полного отсутствия критического мышления. Это создает страшную дилемму: чтобы выжить, нужно либо сойти с ума от лекарства, либо сойти с ума от веры.

Эта природа не известна никому кроме автора.

## Арки

## Научные и не очень поиски

В крупнейшем нейро-лингвистическом научном центре создается тайная спец-группа под прямым контролем преторианцев (ФСО). Принудительно собирают лучших специалистов страны в столице. Через несколько дней руководители группы начинают оракульствовать. Их арестовывают. Никто из членов группы не хочет её возглавлять.

Спецслужба (ФСБ) создает свою исследовательскую группу из ученых, магов и прочих шарлатанов.

### Полупридворная шушара

Главные политологи страны, еще вчера не вылезавшие из телевизора, попрятались на своих дачах и домиках у моря. Туда же ломанулись «эксперты», обличители врагов. В телеграме взлет количества каналов - письменная речь не оракульствует. Вместо разговоров о блокировке Телеграм с стране все интернет-провайдеры и сотовые операторы снимают плату за Телеграм-трафик.

### Нео-виагра

После участия в закрытых секс-вечеринках, где для повышения либидо принимают экстракт ядовитой горной травы, сановники почему-то больше не говорят о скорой смерти вождя. Слухи об этом «излечении» быстро распространяются: все думают что лечение это половой акт со жрицей на вечеринке - потому, что этого снадобья имеется побочный эффект - быстро развивающееся слабоумие. Спрос на жриц из шаманских областей страны взлетает - все частные самолеты разлетаются за ними в регионы. Телеграм заполняют коучи «стань жрицей за три часа!».
Эффект длится неделю, потом спадает и «выздоровевший» снова начинает оракульствовать.

## Первый бит (идея)

Выход из затемнения, полет дрона над закатной столицей - красивые дома, не только Сити, но и дорогие благоустроенные жилые районы, роскошные мосты, парки. Красота, величие и благосостояние.

Дрон как бы залетает в студию крупнейшего вечернего шоу выходного дня - суета последнего часа перед эфиром: рассадка зрительской массовки, проверка света, грим звезды шоу - главного пропагандиста страны.

Начинается шоу. Ведущий в привычной манере клеймит силы зла, угрожает им. Массовка одобрительно гудит. Ведуший говорит единстве с президентом, который скоро умрет - массовка немеет. Опытный шоумен понимает, что оговорился, и что нельзя останавливаться или пытаться переформулировать, исправить оговорку, иначе это будет воспринято как намеренное - и он продолжает говорить. Снова про президента и умрет. И снова. Он не может остановиться, он должен продолжать - его шоу непрерывно идет час. Он пытается импровизировать, когда на телесуфлере появляется про президента.
Еще до конца шоу студия заполняется десятками полицейских и офицеров спецслужб. Ведущий пропагандист страны арестован. Все сотрудники студии и массовка пишут объяснительные и оформляют подписки о невыезде. Какая-то дамочка начинает качать права, мол она жена чиновника и никому не позволено с ней так обращаться - её арестовывают и уводят. Больше никто не пытается возмущаться.